Выбрал Postgres, так как это довольно распространенное open-source продакшн решение,
Отказоустойчивая, можно разделить на master/slave
Есть репликация c помощью WAL, можно отдавать данные на аналитику.
Подходит для больших объемов данных, а у нас как раз - таблицы с Юзерами, Друзьями и Чатами, и предполагается, что их будет много.
Есть индексы ускоряющие приджойнивание объектов из других таблиц,
Консистентная, можно добавлять констрейнты.
Есть различные движки миграций на горячую, без блокирования таблиц и остановки работающего прода
